# Code Style (based on Zend Code Demarcation)

## Соглашение по именованию

Соглашение по именованию аналогично [соглашению по именованию Zend Framework](http://framework.zend.com/manual/1.12/ru/coding-standard.naming-conventions.html "соглашение по именованию Zend Framework") с одним отличием: из-за особенности нашего автолоадера имена файлов и директорий для корректной работы должны быть в lowercase. 

## Стиль написания кода

### [Настройки CodeStyle и авторевакторинга для импорта](src/settings.jar "Настройки CodeStyle и авторевакторинга для импорта")

### Обрамление PHP-кода

PHP-код должен всегда обрамляться полными PHP-тегами:
```
<?

?>
```

### Строки

#### Строковые литералы

Когда строка является литеральной (не содержит подстановок переменных), для ее обрамления должны использоваться апострофы или "одинарные кавычки":
`$a = 'Example String';`

#### Строковые литералы, содержащие апострофы

Когда строка литералов сама содержит апострофы, разрешается для обрамления строки использовать "двойные кавычки". Это особенно актуально для `SQL`-запросов:

`$sql = "SELECT 'id', 'name' from 'people' WHERE 'name'='Fred' OR 'name'='Susan'";`

Синтаксис выше является более предпочтительным, чем экранирование апострофов.

#### Подстановка переменных
     
Подстановка переменных разрешается с использованием нижеприведенных форм:
     
`$greeting = "Hello $name, welcome back!";
      
$greeting = "Hello {$name}, welcome back!";`

Для надежности, эта форма не допустима:
     
`$greeting = "Hello ${name}, welcome back!";`

#### Конкатенация строк

Строки должны объединятся с помощью оператора ".". Пробел должен всегда добавляться до и после оператора "." для улучшения читабельности, при использовании echo допустимо не конкатенировать строки, а выводить через запятую:
     
`$company = 'Code' . ' ' . 'Craft';`

Когда производится конкатенация строк с помощью оператора ".", разрешается разрывать выражение на несколько строк для улучшения читабельности. В этом случае, каждая следующая строка должна быть дополнена пробелами так, чтобы оператор "." был выровнен под оператором "=":
```
$sql = "SELECT id, name FROM people "
     . "WHERE name = 'Susan' "
     . "ORDER BY name ASC ";
```

### Массивы

Массивы необходимо задавать конструкцией [] вместо array(), кроме тех случаев, где это явно не рекомендуется:

- проект на PHP 5.3 и младше без возможности миграции на старшие версии;
- массив описывает параметры компонента Битрикс (также аналогичные места, связанные с парсером Bitrix).

#### Массивы с числовыми индексами

Отрицательные числа в качестве индексов запрещены.
     
Хотя индекс массива может начинаться с любого неотрицательного числа, но не приветствуется и не рекомендуется начинать индексирование не с 0.
     
Когда определяется индексированный массив с помощью конструкции [], завершающий пробел должен быть добавлен после каждой запятой для улучшения читабельности:
```
$sampleArray = [1,
                 2,
                 3,
                 'Zend',
                 'Studio'];
```

Также разрешается определять многострочные индексированные массивы, используя конструкцию "[]". В этом случае, каждая следующая строка должна быть дополнена пробелами так, чтобы начало каждой строки было выравнено как показано ниже:
```
$sampleArray = array[1,
                     2,
                     3,
                     'Code',
                     'Craft',
                     $a,
                     56.44,
                     $d];
```

#### Ассоциативные массивы
     
Когда определяется ассоциативный массив с помощью конструкции [], необходимо разделение выражения на несколько строк. В этом случае, каждая следующая строка должна быть дополнена с помощью пробелов так, чтобы и ключи и значения были выровнены, "=>" должен быть выравнен пробелами относительно остальных:
```
$sampleArray = ['firstKey'  => 'firstValue',
                 'secondKey' => 'secondValue'];
```

### Классы

#### Определение класса
     
* Классы должны быть именованы согласно схеме именования Zend Framework.
* Фигурная скобка всегда пишется на следующей строке под именем класса.
* Каждый класс должен иметь блок документации (doc-блок) в соответствии со стандартом PHPDocumentor.
* Код внутри класса должен иметь отступ в четыре пробела.
* Только один класс разрешен внутри одного PHP-файла.
     
Это пример допустимого определения класса:
```
/**
 * Doc-блок здесь
 */
 class SampleClass
 {
    // содержимое класса должно быть
    // с отступом в четыре пробела
 }
```

Классы, расширяющие другие классы или реализующие интерфейсы, должны объявлять свои зависимости на той же строке, если возможно.
     ```
class SampleClass extends FooAbstract implements BarInterface
 {
 }
```

Если в результате такого объявления, длина строки превышает максимальную длину строки, сделайте перенос перед ключевыми словами "extends" и/или "implements" и сделайте отступ в один уровень.
```     
class SampleClass
    extends FooAbstract
    implements BarInterface
    {
    }
```

Если класс реализует несколько интерфейсов и объявление превышает максимальную длину строки - сделайте перенос после запятой, разделяющей интерфейсы, и выровняйте их имена пробелами:
```     
class SampleClass
    implements BarInterface,
    BazInterface
     {
     }
```
#### Переменные-члены классов
     
* Переменные-члены классов должны быть именованы согласно схеме именования Zend Framework.
* Любые переменные, определенные в классе, должны быть определены в начале класса, до определения любого метода.
* Ключевое слово var не разрешено. Члены класса должны всегда определять их область видимости, используя ключевое слово private, protected или public. К публичным переменным-членам класса доступ напрямую разрешен, но не приветствуется в пользу методов доступа (set & get).
     
### Функции и методы

#### Определение функций и методов
     
* Функции должны должны быть именованы согласно схеме именования Zend Framework.
* Функции внутри классов должны всегда определять свою область видимости с помощью одного из префиксов private, protected или public.
* Как и у классов, фигурная скобка всегда пишется на следующей строке под именем функции. Пробелы между именем функции и круглой скобкой для аргументов не допускаются.

Это пример допустимого определения метода:
```     
/**
 * Doc-блок здесь
 */
 class Foo
 {
    /**
    * Doc-блок здесь
    */
    public function bar() {
        // содержимое класса должно быть
             // с отступом в четыре пробела
    }
 }
```
 
 Передача по ссылке допустима только в определениях функций: 
```
/**
  * Doc-блок здесь
  */
  class Foo
  {
    /**
    * Doc-блок здесь
    */
    public function bar(&$baz) {}
  }
```

  > ! Передача по ссылке во время вызова строго запрещена.
  > ! Возвращаемое значение не должно обрамляться в круглые скобки, иначе это ухудшает читабельность, а также может нарушить код, если метод позже станет возвращать результат по ссылке.

#### Использование функций и методов
     
* Аргументы функции разделяются одним завершающим пробелом после каждой запятой. Это пример допустимого вызова функции для функции, которая принимает три аргумента:
* threeArguments(1, 2, 3);
* Передача по ссылке во время вызова запрещена. Смотрите секцию определения функций для правильного способа передачи аргументов функции по ссылке.
* Для функций, чьи аргументы допускают массив, вызов функции может включать конструкцию "[]" и может быть разделено на несколько строк для улучшения читабельности. В этом случае, применим стандарт описания массивов:

### Управляющие структуры If / Else / Elseif

* Полный синтаксис (endif; endforeach;) СТРОГО ЗАПРЕЩЁН.
* Управляющие структуры, основанные на конструкциях if и elseif, должны иметь один пробел до открывающей круглой скобки условия, и один пробел после закрывающей круглой скобки.
* Внутри выражения условия между круглыми скобками операторы должны разделяться пробелами для читабельности. Внутренние скобки приветствуются для улучшения логической группировки больших условий.
* Открывающаяся фигурная скобка пишется на той же строке, что и условие. Закрывающаяся фигурная скобка пишется на отдельной строке. Все содержимое между скобками пишется с отступом в четыре пробела.
```     
if ($a != 2) {
    $a = 2;
 }
```

* Для всех "if", "elseif" или "else" выражений необходимо использовать фигурные скобки.
